# Study to JavaScript 
<br>
<br>

### **JavaScript**
---
JavaScript는 웹페이지를 동적으로, 프로그래밍적으로 제어하기 위해서 고안된 언어다. 그렇기 때문에 오늘날 가장 중요한 플랫폼이라고 할 수 있는 웹브라우저에서 유일하게 사용할 수 있는 프로그래밍 언어이다. 최근에는 HTML5의 적용이 가속화되면서 지금까지 모바일 환경에서 네이티브 앱(안드로이드, IOS)으로 구현해왔던 기능이 웹에서도 대부분 구현할 수 있게 되고 있다. 웹이 크로스플랫폼이라는 점, 검색 가능하다는 점, 네이티브 디바이스를 제어할 수 있는 하드브리드 시스템(phonegap 등)이 존재한다는 점에서 웹의 중요함은 더욱 확대될 전망이다. 자연스럽게 웹에서 구동되는 유일한 언어인 JavaScript의 중요함도 점점 커질 것으로 예상된다.

자바스크립트로 할 수 있는 일을 참고하면 알 수 있지만, 최근에는 자바스크립트가 웹을 벗어나서 광범위하게 사용되고 있다. 그 효용이 다각적이면서도 배우기 쉬운 점 때문에 자바스크립트는 중급 개발자나 프로그래밍 입문자 모두가 도전해볼만한 언어다.

<br>

### **역사**
---
HTML이 한번 화면에 출력된 후에는 그 형태나 동작방법을 바꿀 수 없는 문제를 해결하기 위해서 네스케이프에서 만들어졌다. 이후에 이 언어는 마이크로소프트의 인터넷 익스플로러에 jscript라는 이름으로 탑재된다. 후에 ECMA라는 표준화 기구로 이 언어의 관리 주체가 옮겨졌다.

<br>

### **실행**
---
자바스크립트는 원래 웹브라우저에서 HTML, CSS를 동적으로 제어하기 위해서 만들어진 언어다. 하지만 오늘날 자바스크립트가 웹브라우저를 벗어나서 매우 다양한 용도로 사용되고 있다. 이런 이유로 자바스크립트의 실행환경은 다양하다. 필자는 자바스크립트의 원래 목적이었고, 가장 보편적인 실행환경인 웹브라우저에서 실습을 진행할 것이다. 하지만 본 수업의 내용은 웹브라우저 뿐 아니라 node.js, 구글 크롭 웹브라우저 플러그인, 구글 스크립트, PDF, 각종 데스크탑 위젯에서 사용되는 자바스크립트에서도 적용될 수 있는 내용이다.
<br>

### **숫자와 문자**
---
자바스크립트에서는 큰따옴표나 작은따옴표가 붙지 않은 숫자는 숫자로 인식한다.

    Math.pow(3,2); // 3의 제곱
    Math.round(10.6); // 10.6을 반올림
    Math.cell(10.2); // 10.2를 올림
    Math.floor(10.6); // 10.6을 내림
    Math.sqrt(9); // 9의 제곱근
    Math.random(); // 0부터 1.0 사이의 랜덤한 숫자
    Math.round(100 * Math.random()); // 0부터 100사이의 수를 반올림한 숫자. 

문자는 "(큰 따옴표) 혹은 '(작은 따옴표) 중의 하나로 감싸야 한다. 큰 따옴표로 시작하면 큰 따옴표로 끝나야하고, 작은 따옴표로 시작하면 작은 따옴표로 끝나야 한다. String이라고 한다.

\를 ' 앞에 위치시키면 ' 를 문자열의 시작과 끝을 구분하는 구분자가 아니라 단순히 문자로 해석하도록 강제 할 수 있다. 이러한 기법을 이스케이프(escape)라고 한다.

    alert('hyunwoo'\s javascript');

여러줄을 표시하기 위해서는 아래와 같이 한다. \n는 줄바꿈을 의미하는 특수한 문자다.

    alert("hello.\njavascript!);

문자와 문자를 더할 때는 아래와 같이 한다.

    alert("coding"+" everybody"); //coding everybody

문자의 길이를 구할 때는 문자 뒤에 .length를 붙인다.

    alert("coding everybody".length); // 16

문자열에서 찾고자하는 문자의 위치를 구할 때는 .indexOf("찾고자하는문자")를 붙인다.

    alert("code".indexOf("c")); // 0

<br>

### **변수**
---
변수(Variable)는 (문자나 숫자 같은) 값을 담는 컨테이너로 값을 유지할 필요가 있을 때 사용한다. 여기에 담겨진 값은 다른 값으로 바꿀 수 있다. 변수는 마치 (사람이 쓰는 언어인) 자연어에서 대명사와 비슷한 역할을 한다.

JavaScript에서 변수는 var로 시작한다. var은 변수를 선언하겠다는 것을 의미한다. var을 생략 할수도 있지만 이것은 유효범위라는 것에 영향을 미친다. 그렇기 때문에 var의 의미를 명확하게 이해하기 전까지는 var를 사용하는 것이 권장된다. 유효범위에 대해서는 뒤에서 살펴볼 것이다. 변수의 이름은 $, _, 혹은 특수 문자를 제외한 모든 문자로 시작할 수 있다. 다음 예제는 변수에 값을 대입한 예제다.

    var a = 1;
    alert(a + 1);
    // 2

    var first = "hello";
    alert(first + " javascript");
    // hello javascript

<br>

### **비교**
---
연산자란 값에 대해서 어떤 작업을 컴퓨터에게 지시하기 위한 기호인데 우리는 이미 연산자를 사용했다. 아래 예제 중에서 '='는 우항의 값인 1을 좌항의 변수 a에 대입하는 '대입 연산자'다.

프로그래밍에서 비교란 주어진 값들이 같은지, 다른지, 큰지, 작은지를 구분하는 것을 의미한다. 이 때 비교 연산자를 사용하는데 비교 연산자의 결과는 true나 false 중의 하나다. true는 비교 결과가 참이라는 의미이고, false는 거짓이라는 뜻이다. true와 false는 블린(boolean)이라고 불리는 데이터 형식이다.

**==** : 동등 연산자로 좌항과 우항을 비교해서 서로 값이 같다면 true 다르다면 false가 된다. '='가 두개인 것을 주의하자. '='가 하나인 것은 대입 연산자로 우항의 값을 좌항의 변수에 대입할 때 사용하는 것으로 의미가 완전히 다르다.

**===** : 일치 연산자로 === 좌항과 우항이 '정확'하게 같을 때 true 다르면 false가 된다.

    alert(1 == '1'); // true
    alert(1 === '1') // false

'==='는 숫자 1과 문자 1을 다르게 인식한다. 반면에 '=='는 양쪽의 값을 같다고 판단한다. 바로 이것이 '정확'의 의미다. 즉 ===는 서로 같은 수를 표현하고 있더라도 데이터 형이 같은 경우에만 같다고 판단하기 때문이다. 결론부터 말하면 == 연산자 대신 === 연산자를 쓰는 것을 강력하게 권한다.

    alert(null == undefined);       //true
    alert(null === undefined);      //false
    alert(true == 1);               //true
    alert(true === 1);              //false
    alert(true == '1');             //true
    alert(true === '1');            //false 
    alert(0 === -0);                //true
    alert(NaN === NaN);             //false

null과 undefined는 값이 없다는 의미의 데이터 형이다. null은 값이 없음을 명시적으로 표시한 것이고, undefined는 그냥 값이 없는 상태라고 생각하자.

NaN은 0/0과 같은 연산의 결과로 만들어지는 특수한 데이터 형인데 숫자가 아니라는 뜻이다.

**!=** : '!'는 부정을 의미한다. '같다'의 부정은 '같지 않다'이다. 이것을 기호로는 '!='로 표시한다. 아래의 결과는 !=의 결과인데 ==와 정반대의 결과를 보여준다.

    alert(1!=2);            //true
    alert(1!=1);            //false
    alert("one"!="two");    //true
    alert("one"!="one");    //false

**!==** : '!=='는 '!='와 '=='의 관계와 같다. 정확하게 같지 않다는 의미다. 예제는 생략한다.

**>** : 좌항이 우항보다 크다면 참, 그렇지 않다면 거짓임을 알려주는 연산자다. '<'는 반대의 의미로 언급은 생략하겠다.

    alert(10>20);   //false
    alert(10>1);    //true
    alert(10>10);   //false
**>=** : 좌항이 우항보다 크거나 같다. '<='는 반대의 의미로 언급은 생략하겠다.

    alert(10>=20);      //false
    alert(10>=1);       //true
    alert(10>=10);      //true

